Time Is Running Out

### 2023-05-20 hfdst2.tex
final push

Map Snapping of Snap to Roads is een techniek waarbij \ac{gps}-punten worden
verschoven naar de dichtstbijzijnde weg. Per \ac{gps}-punt wordt dan gezocht
naar de dichtste node op de desbetreffende \textit{roadgraph}\footnote{De
    roadgraph is afhankelijk van welke implementatie gebruikt wordt voor het
    snappen. Het is een wegennetwerk, omgezet in een graaf, bestaande uit edges en
    nodes. Elke weg of pad, bevat één of meerdere nodes, zodat een skeletstructuur
    ontstaat, die een abstractie van het wegennetwerk
    voorstelt~\cite{seiler2022haul}}, op Figuur~\ref{fig:MapSnapping} is de werking
ervan te zien~\cite{Snapping96:online}.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{.5\textwidth}
        \centering
        \caption{Voorbeeldroute zonder map snapping}
        \includegraphics[width=0.5\textwidth]{fig/Map Snapping/before.png}\label{fig:before_MapSnapping}
    \end{subfigure}\hfill
    \begin{subfigure}[b]{.5\textwidth}
        \centering
        \caption{Voorbeeldroute met map snapping}
        \includegraphics[width=0.5\textwidth]{fig/Map Snapping/after.png}\label{fig:after_MapSnapping}
    \end{subfigure}
    \caption{Voorbeeld van de werking van \textit{Map Snapping}}\label{fig:MapSnapping}
\end{figure}

Daarnaast bestaat de kans dat er gebruik gemaakt wordt van smoothing. Smoothing
is een proces dat ruwe \ac{gps}-punten (of datapunten in het algemeen) op een
traject probeert te optimaliseren opdat ze een vloeiend `curve' vormen. Dit
wordt bekomen door ruis, schommelingen en onnauwkeurigheden te filteren uit het
traject. Hiervoor bestaan verschillende implementaties. Aangezien Strava geen
openbare informatie verstrekt over het gebruik van gps-smoothing, is het niet
bekend of ze deze techniek effectief toepassen. Het is dus gissen naar, indien
ze deze zouden gebruiken, welke implementatie dan wel gebruikt wordt. De
makkelijkste en meest modulaire methode om aan smoothing te doen, is
\textit{Smoothing met Moving Average}. Deze methode bestaat eruit om van een
aantal punten in een bepaalde range (ook `window' genoemd) het gemiddelde te
nemen, en vervolgens op te schuiven. Het gemiddelde wordt berekend met volgende
formule: $\overline{y_x} = \frac{y_x + y_{x+1} + \ldots + y_{x+n}}{x+n}$, voor
punt x, met n als window-grootte~\cite{Smoothin16:online,
    SmoothingandInterpolatingNoisyGPSDatawithSmoothingSplines, Smoothin86:online}.
Zo kan voor elk punt een evenwichtige waarde op de nieuwe grafiek bekomen
worden, en krijgt de grafiek een meer vloeiende vorm. Merk wel op dat de
precisie van de route afneemt op deze manier. Bij het smoothen van een traject
wordt het aantal gebruikte punten namelijk verminderd volgens de grootte van de
window. Afhankelijk van de grootte, worden meer (resp.\ minder) punten
samengenomen, en zo minder/meer punten weergegeven op de grafiek. Een voorbeeld
is terug te vinden op Figuur~\ref{fig:SmoothingExample}, waarbij de blauwe
curve de ruwe data voorstelt, dus voorafgaand op het `smoothen', en de rode de
`gesmoothe' curve.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\linewidth]{fig/SmoothingExample.png}
    \caption{Voorbeeld Data smoothing with moving average}\label{fig:SmoothingExample}
\end{figure}
% - https://support.strava.com/hc/en-us/articles/216917707-Bad-GPS-Data

@@

Daarna worden alle punten vertrekkende vanaf de gevoelige locatie tot aan de
rand van de \ac{EPZ}, en vanaf de rand van de \ac{EPZ} tot aan de gevoelige
locatie verwijderd van het zichtbare traject. Merk op dat punten die de
\ac{EPZ} doorkruisen, maar niet vertrekken of aankomen bij de gevoelige locatie
niet worden gefilterd. Een voorbeeld van deze filtering is te zien op
Figuur~\ref{fig:drop points}.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.7\linewidth]{fig/EPZ-mechanisme/DropEPZPoints.png}
    \caption{Voorbeeld filtering van punten binnen \ac{EPZ}}\label{fig:drop points}
\end{figure}

\section{Literatuur}
In het verleden is al wat onderzoek verricht in de richting van de
doeltreffendheid van \acp{EPZ} bij fitnesstrackers. Hassan et al.\ beschreef in
2018 een implementatie van EPZ waarbij het centrum van de zone de gevoelige
locatie is. M.a.w.\ het identificeren van deze zone is dus voldoende om de
gevoelige locatie te achterhalen~\cite{sec18has3:online}. In tegenstelling tot
deze thesis, wordt ervan uitgegaan dat het centrum geen translatie ondervindt,
en er dus geen spatial cloaking wordt toegepast. In deze paper wordt gefocust
op de reconstructie van de cirkel op basis van 3 punten op de rand, wat te zien
is op Figuur~\ref{fig:Hassan_EPZ}. Deze 3 randpunten worden dus bekomen door
begin/eindpunten te nemen van activiteiten, volgens het perspectief van
gebruiker die geen eigenaar is. Deze begin/eindpunten zullen zich altijd op de
rand van de cirkel begeven. Door het toepassen bekwam Hassan et al.\ een succes
rate tot 95.1 Spatial cloaking werd er aangehaald als mogelijke verdediging
tegen dit soort aanvallen.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{fig/EPZ-mechanisme/Hassan.png}
    \caption{Mechanisme \ac{EPZ} beschreven door Hassan et al.}\label{fig:Hassan_EPZ}
\end{figure}

>>>>

Map Snapping of Snap to Roads is een techniek waarbij \ac{gps}-punten worden
verschoven naar de dichtstbijzijnde weg. Per \ac{gps}-punt wordt dan gezocht
naar de dichtste node op de desbetreffende \textit{roadgraph}\footnote{De
    roadgraph is afhankelijk van welke implementatie gebruikt wordt voor het
    snappen. Het is een wegennetwerk, omgezet in een graaf, bestaande uit edges en
    nodes. Elke weg of pad, bevat één of meerdere nodes, zodat een skeletstructuur
    ontstaat, die een abstractie van het wegennetwerk
    voorstelt~\cite{seiler2022haul}}, op Figuur~\ref{fig:MapSnapping} is de werking
ervan te zien~\cite{Snapping96:online}.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{.5\textwidth}
        \centering
        \caption{Voorbeeldroute zonder map snapping}
        \includegraphics[width=0.5\textwidth]{fig/Map Snapping/before.png}\label{fig:before_MapSnapping}
    \end{subfigure}\hfill
    \begin{subfigure}[b]{.5\textwidth}
        \centering
        \caption{Voorbeeldroute met map snapping}
        \includegraphics[width=0.5\textwidth]{fig/Map Snapping/after.png}\label{fig:after_MapSnapping}
    \end{subfigure}
    \caption{Voorbeeld van de werking van \textit{Map Snapping}~\cite{Snapping96:online}}\label{fig:MapSnapping}
\end{figure}

Daarnaast bestaat de kans dat er gebruik gemaakt wordt van smoothing. Smoothing
is een proces dat ruwe \ac{gps}-punten (of datapunten in het algemeen) op een
traject probeert te optimaliseren opdat ze een vloeiend `curve' vormen. Dit
wordt bekomen door ruis, schommelingen en onnauwkeurigheden te filteren uit het
traject. Hiervoor bestaan verschillende implementaties. Aangezien Strava geen
openbare informatie verstrekt over het gebruik van gps-smoothing, is het niet
bekend of ze deze techniek effectief toepassen. Het is dus gissen naar, indien
ze deze zouden gebruiken, welke implementatie dan wel gebruikt wordt. De
makkelijkste en meest modulaire methode om aan smoothing te doen, is
\textit{Smoothing met Moving Average}. Deze methode bestaat eruit om van een
aantal punten in een bepaalde range (ook `window' genoemd) het gemiddelde te
nemen, en vervolgens op te schuiven. Het gemiddelde wordt berekend met volgende
formule: $\overline{y_x} = \frac{y_x + y_{x+1} + \ldots + y_{x+n}}{x+n}$, voor
punt x, met n als window-grootte~\cite{Smoothin16:online,
    SmoothingandInterpolatingNoisyGPSDatawithSmoothingSplines, Smoothin86:online}.
Zo kan voor elk punt een evenwichtige waarde op de nieuwe grafiek bekomen
worden, en krijgt de grafiek een meer vloeiende vorm. Merk wel op dat de
precisie van de route afneemt op deze manier. Bij het smoothen van een traject
wordt het aantal gebruikte punten namelijk verminderd volgens de grootte van de
window. Afhankelijk van de grootte, worden meer (resp.\ minder) punten
samengenomen, en zo minder/meer punten weergegeven op de grafiek. Een voorbeeld
is terug te vinden op Figuur~\ref{fig:SmoothingExample}, waarbij de blauwe
curve de ruwe data voorstelt, dus voorafgaand op het `smoothen', en de rode de
`gesmoothe' curve.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\linewidth]{fig/SmoothingExample.png}
    \caption{Voorbeeld Data smoothing met een moving average~\cite{SmoothingandInterpolatingNoisyGPSDatawithSmoothingSplines}}\label{fig:SmoothingExample}
\end{figure}
% - https://support.strava.com/hc/en-us/articles/216917707-Bad-GPS-Data

\section{Mogelijke gps-fouten}\label{sec:gps-fouten}
Zoals reeds aangehaald kunnen er bij het verzamelen van \ac{gps}-data
significante fouten optreden. Met \ac{gps}-fouten wordt gedoeld op data die de
\ac{gps}-sensor opvangt die niet overeenstemt met de werkelijke
\ac{gps}-locatie. Deze fouten kunnen verschillende oorzaken hebben. De
belangrijkste zijn hierbij \textit{\ac{gps}-drift}, \textit{\ac{gps}-signal
    loss} en \textit{\ac{gps}-bounce}.

Gps-drift is een fenomeen waarbij de \ac{gps}-locatie van een gebruiker afwijkt
van de effectieve locatie. Een voorbeeld vanuit het Strava-platform is terug te
vinden op Figuur~\ref{fig:gps_drift_Strava}. Hierbij is te zien dat de
gebruiker een deel van de route door gebouwen heen en door het water aflegt.
Dit kan worden veroorzaakt door dichtbebouwde omgevingen, en omgevingsfactoren
zoals hoge bomen. Om dit tegen te gaan, zou eventueel de eerder beschreven
methode van map-snapping kunnen worden toegepast.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{.45\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/GPS-drift.png}
        \caption{Voorbeeld van gps-drift op Strava}\label{fig:gps_drift_Strava}
    \end{subfigure}\hfill
    \begin{subfigure}[b]{.49\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/GPS-Drift_onlnie.jpg}
        \caption{Voorbeeld van gps-drift op een satellietkaart, veroorzaakt door dichte boomgroei~\cite{BadGPSDa19:online}}
    \end{subfigure}
    \caption{Voorbeelden van gps-drift}
\end{figure}

Gps-bouncing is een fenomeen veroorzaakt door hoge gebouwen. Het
\ac{gps}-signaal zal hierbij weerkaatsen tussen de gebouwen, op weg naar het
toestel satelliet. De extra vertraging zorgt er voor dat het apparaat onterecht
denkt een afstand afgelegd te hebben. De uitkomst van het traject is dan
onvoorspelbaar, wat leidt tot een `cluster' van \ac{gps}-punten wanneer dit
voor een paar punten in dezelfde omgeving gebeurt. Voorbeelden hiervan zijn
terug te vinden op Figuur~\ref{fig:gps_bounce}. Om dit fenomeen op zijn beurt
tegen te gaan, is het best om smoothing te toe te passen bij het berekenen.
\begin{figure}
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{0.49\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/Crooked GPS Route_Cart.png}
    \end{subfigure}
    \begin{subfigure}[b]{0.49\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/GPS_bounce_map.jpg}
    \end{subfigure}
    \caption{Voorbeelden van \ac{gps}-bounce~\cite{BadGPSDa19:online}}\label{fig:gps_bounce}
\end{figure}

Er zijn ook voorbeelden waarbij beide fenomenen voorkomen, zoals te zien is op
Figuur~\ref{fig:gps_drift_bounce_Strava}. Indien op een naïve manier de afstand
berekenen zal een zich een significant verschil voordoen tussen de afstand die
de gebruiker werkelijk afgelegd heeft, en de berekende afstand. Onder de naïve
manier van afstandsberekening begrijpen we de totale som van het
afstandsverschil tussen twee opeenvolgende punten te nemen.
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/1_notSnapped.png}
    \caption{Voorbeeld van zowel gps-drift en gps-bounce uit de gebruikte dataset}\label{fig:gps_drift_bounce_Strava}
\end{figure}

Een laatste fenomeen dat kan optreden is \ac{gps}-signal loss. Hierbij gaat het
signaal van de gebruiker verloren, en wordt pas op een later tijdstip terug een
nieuw signaal ontvangen, waardoor een sprong werd gemaakt. In dit geval zou map
matching opnieuw een goede oplossing om dit tegen te gaan. Een tweede oorzaak
die kan leiden tot signal loss, die zeker van toepassing is bij fitness
trackers, is de mogelijkheid tot het pauzeren van een activiteit. In dit geval
wordt de activiteit gepauzeerd voor een bepaald tijdsframe, en wordt er geen
data meer verzameld. Wanneer de activiteit terug wordt hervat, zal er een
sprong zijn in de \ac{gps}-locaties, wat kan leiden tot een verkeerde
berekening van de afstand. In het geval van een pauze zal mapmatching geen
oplossing zijn, maar zou deze `sprongafstand' best weggelaten worden in de
berekeningen. Een voorbeeld hiervan is terug te vinden op
Figuur~\ref{fig:gps_signal_loss}.
\begin{figure}
    \begin{subfigure}[b]{0.49\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/1_Full_withArrow.png}
    \end{subfigure}
    \begin{subfigure}[b]{0.49\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/1_Full_original.png}
    \end{subfigure}
    \caption{Voorbeeld van signal loss uit de gebruikte dataset}\label{fig:gps_signal_loss}
\end{figure}

@@

Daarna worden alle punten vertrekkende vanaf de gevoelige locatie tot aan de
rand van de \ac{EPZ}, en vanaf de rand van de \ac{EPZ} tot aan de gevoelige
locatie verwijderd van het zichtbare traject. Merk op dat punten die de
\ac{EPZ} doorkruisen, maar niet vertrekken of aankomen bij de gevoelige locatie
niet worden gefilterd. Een voorbeeld van deze filtering is te zien op
Figuur~\ref{fig:drop points}.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.7\linewidth]{fig/EPZ-mechanisme/DropEPZPoints.png}
    \caption{Voorbeeld filtering van punten binnen \ac{EPZ}~\cite{Dhondt}}\label{fig:drop points}
\end{figure}

\section{Literatuur}
In het verleden is al wat onderzoek verricht in de richting van de
doeltreffendheid van \acp{EPZ} bij fitnesstrackers. Hassan et al.\ beschreef in
2018 een implementatie van EPZ waarbij het centrum van de zone de gevoelige
locatie is. M.a.w.\ het identificeren van deze zone is dus voldoende om de
gevoelige locatie te achterhalen~\cite{sec18has3:online}. In tegenstelling tot
deze thesis, wordt ervan uitgegaan dat het centrum geen translatie ondervindt,
en er dus geen spatial cloaking wordt toegepast. In deze paper wordt gefocust
op de reconstructie van de cirkel op basis van 3 punten op de rand, wat te zien
is op Figuur~\ref{fig:Hassan_EPZ}. Deze 3 randpunten worden dus bekomen door
begin/eindpunten te nemen van activiteiten, volgens het perspectief van
gebruiker die geen eigenaar is. Deze begin/eindpunten zullen zich altijd op de
rand van de cirkel begeven. Door het toepassen bekwam Hassan et al.\ een succes
rate tot 95.1 Spatial cloaking werd er aangehaald als mogelijke verdediging
tegen dit soort aanvallen.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{fig/EPZ-mechanisme/Hassan.png}
    \caption{Mechanisme \ac{EPZ} beschreven door Hassan et al.~\cite{sec18has3:online}}\label{fig:Hassan_EPZ}
\end{figure}

### 2023-05-20 hfdst3.tex
final push

\subsection{Assumpties}
Om de aanval te kunnen uitvoeren, moeten enkele assumpties worden gemaakt.
\citeauthor{Dhondt} maakte al enkele
assumpties om de inferentieaanval succesvol uit te voeren. Voor dit onderzoek
is het dus logisch om dezelfde veronderstellingen te maken. Zo kunnen we een
nuttige vergelijking maken. De eerste assumptie bestaat eruit opdat de
zichtbare begin -en eindpunten op de cirkel moeten liggen. Ten tweede moet de
beschermde locatie op de roadgraph liggen. Hij kan niet buiten het voor ons te
mappen gebied liggen, bijvoorbeeld in een bos waar geen pad ligt. Er wordt
dieper ingegaan op de roadgraph in Sectie~\ref{sec:roadgraph}. Als laatste,
maar desalniettemin belangrijk punt moet de gebruiker binnenin de \ac{EPZ} de
kortste route volgen~\cite{Dhondt}.

@@

Het geval waarbij een gebruiker niet de kortste route volgt vanaf de rand van
de \ac{EPZ} tot de gevoelige locatie kan in zekere mate worden opgevangen door
te stellen dat een activiteit enkel wordt gebruikt wanneer de nog af te leggen
afstand binnenin de \ac{EPZ} kleiner dan de maximaal mogelijk af te leggen weg.
In de andere gevallen zal de activiteit worden gefilterd. De maximale afstand
die hiervoor nodig is wordt bepaald gebruik makend van de \textit{Distance
    Matrix}, die beschreven staat in Sectie~\ref{sec:roadgraph}. De maximale
afstand is gelijk aan de maximale afstand terug te vinden in de matrix, voor de
bijhorende startnode. Dit is de afstand die een gebruiker maximaal kan afleggen
naar eender welke node op de graaf, vertrekkend van de startnode, door het
volgen van de theoretisch kortste route. Dit zal ook voor een stuk gevallen in
rekening brengen waarbij de activiteit voor een stuk verborgen wordt, maar niet
zal eindigen op de gevoelige locatie.

@@

Ook worden de zichtbare eind- en beginpunten van de activiteiten gecontrolleerd
naar compatibiliteit met de road graph. Alle eind- en beginpunten worden
gesnapt op de roadgraph. Ze worden dus vervangen door de dichtstbijzijnde node
op de graaf. Indien het verschil in afstand tussen de originele locatie en de
gesnapte locatie te groot is, wordt de activiteit gefilterd. Dit wijst dan op
een te grote afwijking tussen de activiteit en de road graph, of op inaccurate
gps-data.

@@

\subsection{Bepalen van de locatie}
Om een predictie te maken per activiteit wordt de inner distance die berekent
werd in Sectie~\ref{sec:berekeningen} gebruikt. Deze wordt dan gematched met
het stratennetwerk. Het idee hierachter is om alle mogelijke routes (die de
kortste route vormt naar de nodes op het pad) binnenin de \ac{EPZ} af te
leggen, en te stoppen wanneer de afgelegde afstand gelijk is aan de berekende
inner distance. Het resultaat van deze gevolgde route is dan een node, die
mogelijks de gevoelige locatie kan voorstellen. In de praktijk kan dit
mechanisme op een simpele manier worden toegepast door het gebruik van de
vooraf berekende distance matrix. De berekende inner distance zal worden
vergeleken met de afstanden in de distance matrix, en de nodes in de \ac{EPZ}
die het dichtst bij deze afstand liggen zullen worden geselecteerd als
kandidaten voor de gevoelige locatie. Een willekeurig voorbeeld hiervan is te
zien op Figuur~\ref{fig:matrix_prediction}, voor een afstand van $12.30m$, voor
\textit{EG1}. Het resultaat in dit voorbeeld zal \textit{Node3} zijn. In dit
voorbeeld wordt nu slechts één node voorspelt, maar in de praktijk kunnen dit
er meerdere zijn. Indien dit proces herhaald wordt voor alle beschikbare
activiteiten, met mogelijks verschillende Entry Gates, zullen er verschillende
kandidaten worden gevonden. Ook zullen bepaalde nodes meer dan één keer worden
voorspeld. In de volgende stap zullen alle predicties worden samengenomen in
één voorspelling.
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\linewidth]{fig/RoadGraph/Matrix_Prediction.png}
    \caption{Willekeurig voorbeeld van Distance Matrix met een voorspelling van $12,3m$}\label{fig:matrix_prediction}
\end{figure}
\subsection{Meest voorspelde locatie}
Een verzameling van nodes is nu bekomen, die normaliter ook de gevoelige
locatie bevat. Om deze te bepalen, wordt regressie-analyse toegepast, aan de
hand van de \ac{LAD} methode. Het resultaat van deze regressie-analyse zal een
\ac{gps}-locatie zijn, die onze \textit{eindvoorspelling} zal vormen.

De \ac{LAD} methode wordt gebruikt om een lineaire regressie uit te voeren op
een set punten, door de som van de absolute waarden van de absolute verschillen
te minimaliseren.\ \ac{LAD} staat gekend als een robuuste methode die erg
nuttig blijkt te zijn voor datasets met grote uitschieters. In
Vergelijking~\ref{eq:LAD} is te zien dat, door het werken met absolute waarden
van de vergelijking staat afwijkingen tussen de waarden, de extremen in mindere
mate doorwegen in de berekeningen. Dit is een groot voordeel ten opzichte van
andere regressietechnieken, zoals
bijvoorbeeld~\ac{OLS}~\cite{iqbal2021application}.~\ac{OLS} werkt gelijkaardig,
maar zoals te zien is in Vergelijking~\ref{eq:OLS} probeert deze de som van de
kwadratische afwijkingen te minimaliseren. Uitschieters zullen dus meer
doorwegen. Een nadeel van \ac{LAD} is dat het berekenen van de LAD-schattingen
meer rekentijd en computerbronnen vereist dan \ac{OLS}, wat het minder geschikt
maakt voor grote datasets.
\begin{equation} \label{eq:LAD}
    LAD:\indent  \min\sum\limits_{i=1}^n|y_i - \hat{y}|
\end{equation}
\begin{equation} \label{eq:OLS}
    OLS:\indent  \min\sum\limits_{i=1}^n{(y_i - \hat{y})}^2
\end{equation}

In de context gebruiken we LAD regressie door de aard van de data en
voorspellingen, meer bepaald door de grote kans op uitschieters. Gps-data kan
erg onnauwkeurig zijn, en grote of kleine afwijkingen kunnen dus voorkomen. Ook
is het mogelijk dat door acties van een sporter zoals bijvoorbeeld eenmalig de
kortste route niet volgen, uitschieters voorvallen. Rekentijd is in deze thesis
geen probleem, aangezien het aantal voorspelde over het algemeen locaties
beperkt is.

In de context van deze thesis kan Vergelijking~\ref{eq:LAD} worden toegepast
voor elke voorspelde locatie. Alle voorspelde locaties zullen worden beschouwd
als mogelijke \textit{eindvoorspelling}. Deze zal dan in de vergelijking
$\hat{y}$ voorstellen. De absolute waarde van het verschil tussen de
eindvoorspelling en alle overige punten zal worden opgeteld. Er wordt gezocht
naar het punt waarbij de som van de absolute waarde minimaal is, en dit is dan
de resulterende predictie, de \textbf{eindvoorspelling}.

>>>>

\subsection{Assumpties}\label{sec:assumpties}
Om de aanval te kunnen uitvoeren, moeten enkele assumpties worden gemaakt.
\citeauthor{Dhondt} maakte al enkele assumpties om de inferentieaanval
succesvol uit te voeren. Voor dit onderzoek is het dus logisch om dezelfde
veronderstellingen te maken. Zo kunnen we een nuttige vergelijking maken. De
eerste assumptie bestaat eruit opdat de zichtbare begin -en eindpunten op de
cirkel moeten liggen. Ten tweede moet de beschermde locatie op de roadgraph
liggen. Hij kan niet buiten het voor ons te mappen gebied liggen, bijvoorbeeld
in een bos waar geen pad ligt. Er wordt dieper ingegaan op de roadgraph in
Sectie~\ref{sec:roadgraph}. Als laatste, maar desalniettemin belangrijk punt
moet de gebruiker binnenin de \ac{EPZ} de kortste route volgen~\cite{Dhondt}.

@@

Het geval waarbij een gebruiker niet de kortste route volgt vanaf de rand van
de \ac{EPZ} tot de gevoelige locatie kan in zekere mate worden opgevangen door
te stellen dat een activiteit enkel wordt gebruikt wanneer de nog af te leggen
afstand binnenin de \ac{EPZ} kleiner os dan de maximaal mogelijk af te leggen
weg. In de andere gevallen zal de activiteit worden gefilterd. De maximale
afstand die hiervoor nodig is wordt bepaald gebruik makend van de
\textit{Distance Matrix}, die beschreven staat in Sectie~\ref{sec:roadgraph}.
De maximale afstand is gelijk aan de maximale afstand terug te vinden in de
matrix, voor de bijhorende startnode. Dit is de afstand die een gebruiker
maximaal kan afleggen naar eender welke node op de graaf, vertrekkend van de
startnode, door het volgen van de theoretisch kortste route. Dit zal ook voor
een stuk gevallen in rekening brengen waarbij de activiteit voor een stuk
verborgen wordt, maar niet zal eindigen op de gevoelige locatie.

@@

Ook worden de zichtbare eind- en beginpunten van de activiteiten gecontroleerd
naar compatibiliteit met de road graph. Alle eind- en beginpunten worden
gesnapt op de roadgraph. Ze worden dus vervangen door de dichtstbijzijnde node
op de graaf. Indien het verschil in afstand tussen de originele locatie en de
gesnapte locatie te groot is, wordt de activiteit gefilterd. Dit wijst dan op
een te grote afwijking tussen de activiteit en de road graph, of op inaccurate
gps-data.

@@

\subsection{Bepalen van de locatie}
Om een predictie te maken per activiteit wordt de inner distance die berekend
werd in Sectie~\ref{sec:berekeningen} gebruikt. Deze wordt dan gematched met
het stratennetwerk. Het idee hierachter is om alle mogelijke routes (die de
kortste route vormt naar de nodes op het pad) binnenin de \ac{EPZ} af te
leggen, en te stoppen wanneer de afgelegde afstand gelijk is aan de berekende
inner distance. Het resultaat van deze gevolgde route is dan een node, die
mogelijks de gevoelige locatie kan voorstellen. In de praktijk kan dit
mechanisme op een simpele manier worden toegepast door het gebruik van de
vooraf berekende distance matrix. De berekende inner distance zal worden
vergeleken met de afstanden in de distance matrix.

\subsection{Regressie om te komen tot een eindvoorspelling}
Om de routes die we in vorige sectie bepaalden om te vormen tot één
eindvoorspelling, wordt regressie-analyse toegepast, aan de hand van de
\ac{LAD} methode. Het resultaat van deze regressie-analyse zal een
\ac{gps}-locatie zijn, die onze \textit{eindvoorspelling} zal vormen.

De \ac{LAD} methode wordt gebruikt om een lineaire regressie uit te voeren op
een set punten, door de som van de absolute waarden van de absolute verschillen
te minimaliseren.\ \ac{LAD} staat gekend als een robuuste methode die erg
nuttig blijkt te zijn voor datasets met grote uitschieters. In
Vergelijking~\ref{eq:LAD} is te zien dat, door het werken met absolute waarden
van de vergelijking, extremen in mindere mate doorwegen in de berekeningen. Dit
is een groot voordeel ten opzichte van andere regressietechnieken, zoals
bijvoorbeeld~\ac{OLS}~\cite{iqbal2021application}.~\ac{OLS} werkt gelijkaardig,
maar zoals te zien is in Vergelijking~\ref{eq:OLS} probeert deze de som van de
kwadratische afwijkingen te minimaliseren. Uitschieters zullen dus meer
doorwegen. Een nadeel van \ac{LAD} is dat het berekenen van de LAD-schattingen
meer rekentijd en computerbronnen vereist dan \ac{OLS}, wat het minder geschikt
maakt voor grote datasets.
\begin{equation} \label{eq:LAD}
    LAD:\indent  \min\sum\limits_{i=1}^n|d_i - d_{inner}|
\end{equation}
\begin{equation} \label{eq:OLS}
    OLS:\indent  \min\sum\limits_{i=1}^n{(d_i - d_{inner})}^2
\end{equation}

In de context gebruiken we LAD regressie door de aard van de data en
voorspellingen, meer bepaald door de grote kans op uitschieters. Gps-data kan
erg onnauwkeurig zijn, en grote of kleine afwijkingen kunnen dus voorkomen. Ook
is het mogelijk dat door acties van een sporter zoals bijvoorbeeld eenmalig de
kortste route niet volgen, uitschieters voorvallen. Rekentijd is in deze thesis
geen probleem, aangezien de dataset beperkt is tot 100 activiteiten.

In de context van deze thesis kan Vergelijking~\ref{eq:LAD} worden toegepast
voor elke node in de graaf. Elke node in graaf zullen we individueel beschouwen
worden als een mogelijke eindvoorspelling. Het verschil tussen de nog af te
leggen afstand voor deze activiteit en de afstand tot de node van het zichtbare
begin- of eindpunt van de activiteit stelt dan de afwijking voor van deze
activiteit. Indien we dit sommeren over alle activiteiten voor dezelfde node,
bekomen we een waarde die de totale afwijking voorsteld indien we voor deze
node als eindpredictie zouden kiezen. We overlopen alle nodes in de graaf, en
selecteren deze met de laagste totale afwijking. Deze node zal dan de
\textbf{eindvoorspelling} voor deze activiteit voorstellen.

% Alle voorspelde locaties zullen worden beschouwd als mogelijke
% \textit{eindvoorspelling}. Deze zal dan in de vergelijking $\hat{y}$
% voorstellen. De absolute waarde van het verschil tussen de eindvoorspelling en
% alle overige punten zal worden opgeteld. Er wordt gezocht naar het punt waarbij
% de som van de absolute waarde minimaal is, en dit is dan de resulterende
% predictie, de \textbf{eindvoorspelling}.
